# 提升你的认知

从自己开始做知识分享。认识到自己总是有东西要学很重要。以下指南有助于提升自己的个人认知。

## 提问题

如果你从本章中只学到一点，那就是：一直学习；不停问问题。

我们告诉刚进谷歌的新人，适应阶段可能需要大约六个月的时间。这段长时间学习对适应谷歌大型且复杂的基础设施是必要的，同时它也强化了学习是一个持续而反复的过程这一想法。初学者犯的最大错误之一就是在遇到困难时不寻求帮助。你可能很想独自解决它，或者担心你的问题“太简单”。 你认为：“在我向任何人寻求帮助之前，我只需要更加努力”。不要掉入这个陷阱！你的同事通常是最好的信息来源：利用这一宝贵资源。

没有什么是让你总能突然确切地知道在任何情况下该做什么更绝妙的日子了——因为总有更多东西要学。在谷歌工作多年的工程师仍然有一些他们不知道是做什么的领域，这没关系！不要害怕说“我不知道那是什么；你能解释一下吗？”把不知道的事情作为一个机会来拥抱，而不是一个让自己恐惧的领域 [^3] 。

无论你是团队新手还是高级领导者，都没有关系：你应该始终处于一个可以学习的环境中。如果没有，你就会停滞不前（并且应该找一个新环境）。

效仿这种做法对于那些履行领导职责的人尤为关键：不把“资历”和“什么都知道”错误的划上等号很重要。其实你知道的越多，你便会认识到你不知道的越多。坦率的提问[^4]或知识的表达差距强化了别人做同样的事是没问题的这一想法。


对于被问方来讲，回答问题时的耐心和善意营造了一种环境，这种环境让人们在寻求帮助时感到安全。更容易的克服最初问问题时的犹豫可以让人早些定下了基调：向人请求解答问题 ，很容易让即使“微不足道”的问题得到答案。虽然工程师可以自己大概判断出部落知识，但他们不是与世隔绝的工作。有针对性的帮助可以让工程师更快地提高工作效率，从而提高整个团队的工作效率。

---
1. 冒充者综合症 在高成就者中并不少见，谷歌人也不例外——事实上， 本书的大多数作者都患有冒充者综合症。我们承认，对于冒充者综合症的人来说，对失败的恐惧可能很困难，并且可以加强避免分支的倾向。
1. 请参阅“如何提出好的问题”。

## 理解上下文

学习不仅仅是理解新事物；它还包括深入理解现有事物的设计和代码实现背后的决策。假设你的团队继承了基础设施的关键部分存在多年的的遗留代码库，原作者早已不在，代码难懂。从头开始重写而不是花时间学习现有代码可能很诱人。但是，除了坚信“我不会明白”并断了念想，再深入想想：你应该会问什么样的问题？

考虑的原则“切斯特顿的栅栏”：在去除或改变之前，先要了解为什么它存在。

> 与毁坏事物不同，在改造事物这件事上，有一个简单明了却有可能被称为悖论的原则。在这种情况下存在某种制度或法律；简单来说，比如在马路对面竖着一道栅栏或大门，更新潮的改革者兴高采烈地走过去说：“我看不出这个有什么用；让我们把它清除掉吧。”更聪明的改革者会很好地回答：“如果你看不到它的用途，我当然不会让你清除它，回去想想，等你回来告诉我你确实看到了它的用途时，我可能会让你毁掉它。”

这并不意味着代码不能缺乏清晰性或现有的设计模式不能出错，而是工程师倾向于追求“这很糟糕！”比通常保证的要快得多，尤其是对于不熟悉的代码、语言或范式。谷歌也不能幸免。寻找并理解上下文，尤其是对于看似不寻常的决定。在你了解了代码的上下文和用途之后，请考虑你的更改是否仍然有意义。如果是，请继续努力；如果不是，请给未来的读者记录您的推理。

许多谷歌风格指南明确包含上下文，以帮助读者理解风格指南背后的基本原理，而不是仅仅记住一个任意规则列表。更微妙的是，了解给定指南背后的基本原理使作者能够就指南何时不适用或指南是否需要更新做出明智的决定。看 第 8 章。