# 扩展您的问题：向社区提问

获得一对一的帮助是高效的，但在规模上势必受到限制。作为一个学习者，您可能很难记住每一个细节。帮你未来的自己一个忙：当你从一对一的讨论中学到一些东西时， 把它记下来。

未来的新人很可能会遇到与您相同的问题。也帮他们一个忙， 分享你记下的内容。

尽管分享您获得的答案可能很有用，但不从个人而是从规模更大的社区寻求帮助也是有益的。在本节中，我们将探讨不同方式的以社区为基础的学习。这些方式中的每一种——群聊、邮件列表和问答系统——都有不同的权衡和互补。每一种方式使得知识寻找者能够从汇聚大量同行和专家的社区中获得帮助，并确保社区的当前和未来成员可以容易的找到答案。

## 群聊

当您有问题时，有时很难从他人那里获得帮助。也许你不确定谁知道答案，或者你想问的人很忙。在这些情况下，群聊非常棒，因为您可以一次向许多人提问，并与群里的人进行及时的一一交流。作为回报，群里的其他成员可以从问答中学习，各种形式的群聊能自动存档和检索。

群聊往往专注于主题或团队。主题驱动的群聊通常是开放的，因此任何人都可以加入提问。它们往往会吸引专家，并且可以快速增长，因此通常会很快获得回答。另一方面，面向团队的群聊往往规模较小，并且会限制成员资格。因此，它们的影响力可能与主题驱动的聊天不同，但小规模会让新手感觉更安全。

虽然群聊是对快速获得回答是极好的，但没有提供系统化的结构，从而难以从一个未主动参与的讨论中提炼出有意义的信息。一旦您需要在组外共享信息，或使其可供以后参考，您应该编写文档或发送邮件列表。

## 邮件列表

Google 的大多数主题都有一个 topic-users@ 或 topic-discuss@ Google Groups 邮件列表，公司的任何人都可以加入或发送电子邮件。在公共邮件提问就像在群聊中提问一样：问题可以到达很多能够回答的人那里，任何关注该邮件列表的人都可以从中学习。然而与群聊不同的是，公共邮件列表易与更广泛的受众共享：它们被打包到可搜索的文档中，并且邮件渠道提供了比群聊更多的系统化的结构。在谷歌，邮件列表也被编入索引，并且可以被谷歌的内部网搜索引擎 Moma 发现。

当你在邮件列表中找到问题的答案时，可能会诱使您继续工作。不要这样做！您永远不知道将来何时有人需要相同的信息，因此最好将答案发布回列表。

邮件列表并非没有权衡取舍。它们非常适合需要大量上下文的复杂问题，但对于群聊擅长的快速交流，它们就显得笨拙了。关于特定问题的列表通常在它处于活动状态时最有用。电子邮件文档是不可变的，很难确定在旧讨论列表中发现的答案是否仍然与当前状况相关。此外，有价值信息的比率可能低于正式文档等其他媒体，因为某人在其特定工作流程中遇到的问题可能不适用于您。


## Google 中的邮件

众所周知，Google文化以电子邮件为中心且大量使用电子邮件。谷歌工程师每天会收到数百封电子邮件（可能更多），具有不同程度的可操作性。Nooglers可以花几天来设置电子邮件过滤器，以处理自动订阅群组的大量通知；有些人会放弃，不去跟踪列表。一些小组默认将大型邮件列表添加到每个讨论中，而不试图将信息定位到可能特别感兴趣的人；因此，有价值信息的比率可能是一个真正的问题。

默认情况下，Google倾向于基于电子邮件的工作流程。这不一定是因为电子邮件是比其他通信方式更好的媒介（它通常不是）而是因为这是我们的文化所习惯的。在您的组织中当考虑使用或投资那种沟通形式时请记住这一点。


## YAQS：问题和解答平台

YAQS（“Yet Another Questiong System” 首字母缩写）是一个谷歌内部的类似stack overflow 式网站，让Google员工可以轻松地链接到现有或正在进行的工作代码，或讨论机密信息。

与StackOverflow一样，YAQS与邮件列表具有许多相同的优点，并进行了改进：标记为有用的答案会在用户界面中推广，用户可以编辑问题和答案，以便在代码和状况发生变化时保持准确和有用。这导致一些邮件列表已被 YAQS取代，而其他邮件列表则演变为更一般的讨论列表，较少关注问题的解决。

