# 扩充公司的知识

随着企业的增长，确保在整个企业中适当地共享专业知识变得更加困难。有些东西，如文化，在成长的每个阶段都很重要，而另一些东西，如建立规范的信息来源，可能对更成熟的企业更有益。


创建知识共享文化

企业文化是一种模糊的事物，许多公司都是最后才想到它。但在谷歌，我们相信，将文化和环境放在首位，比只关注环境的输出(比如代码)会得到更好的结果。

进行重大的企业转变是困难的，关于这个主题的书不计其数。我们不去假设拥有所有的答案，但我们可以分享谷歌在创造文化和促进学习中所采取的关键步骤。

参阅《工作规则》一书!10 .更深入地了解谷歌的文化。


遵守

少数人的不良行为会导致整个团队或社区变得很糟糕。在这样的环境中，新人会将他们的问题转移到其他地方，有潜力的人就会停止尝试并且没有成长的空间。在最坏的情况下，这个群体将只剩下最差的成员。要从这种状态中脱离开是非常困难的。

知识分享可以并且应该在善意和尊重的基础上进行。在技术领域，对“聪明的混蛋”的容忍，或者更糟糕的是尊重是同样的普遍且有害，但能力和善良并不相互排斥。谷歌软件工程职位的领导部分清楚地概述了这一点:

    虽然在衡量领导力的标准是技术是否能达到更高的水平，但并不是所有的领导都是解决技术难题。领导者可以提高周围人的素质，提高团队的心理安全，创造团队合作和协作的文化，化解团队内部的紧张，树立谷歌的文化和价值观，使谷歌的工作氛围更有活力和兴奋。‘混蛋’不是好领导。

这种期望是由高层领导:Urs Hölzle(基础技术设施的高级副总裁)和Ben Treynor Sloss(谷歌SRE的副总裁兼创始人)写了一个经常被引用的内部文件(“拒绝混蛋”)，文件指出，在工作中，谷歌员工应该关心什么行为，又该如何应对。

奖励和认可

良好的文化必须积极培育，鼓励知识共享文化需要在系统层面上承认它并给予奖励。公司口头上赞同价值观，承诺会给予积极奖励，然而却从不执行，显然这是一个常见的错误。人们厌恶言行不一，所以重要的是要通过建立一个补偿和奖励系统来兑现你的诺言。

谷歌会采用各种各样的表彰机制，从绩效考核、晋升标准等全公司范围的标准，到谷歌员工之间的对等奖励。

我们的软件工程等级，会用来衡量整个公司的薪酬和晋升等奖励，并且鼓励工程师通过分享知识来达到这个期望。在更高的级别上，等级明确地强调了更广泛的影响力的重要性，这种期望随着资历的增加而增加。在最高级别，领导力的例子包括:

    • 作为初级员工的导师，帮助他们在技术上和谷歌角色上发展，从而成长为未来的领导者
    • 在谷歌支持和发展软件社区，可以设计检验代码，参与技术的教育和开发，以及对其他领域进行指导
    
    有关领导力的更多内容，请参阅第5章和第6章。


工作等级期望的是一种上下级的方式来引导文化，文化也是自下而上形成的。在谷歌，同事奖金计划是我们接受等级文化的一种方式。同事奖金是一种金钱奖励和正式认可，任何谷歌员工都可以授予其他员工卓越的工作，例如，当拉维给朱莉娅发了一份同行奖金，因为她是一个邮件列表的顶级贡献者——定期回答一些问题让许多的读者受益——他知识分享工作的影响已经超出了他的团队。因为同行奖金是由员工驱动的，而不是由管理层驱动的，所以它们可以在基层产生重要而强大的影响。

与同事奖金类似的是荣誉:公开承认贡献(通常比那些获得同事奖金的人的影响力或做过的努力要小)，从而提高了同事贡献的透明度。

当一名谷歌员工给另一名谷歌员工奖励或荣誉时，他们可以选择在奖励邮件中复制其他团队或个人，以提高对该员工工作的认可。获奖者的经理也会将获奖邮件转发给团队成员，以庆祝彼此的成就。

一个人们能够更容易认知彼此的系统是一个强大的工具，可以鼓励同伴们继续做他们所做的了不起的事。重要的不是奖金，而是同事的认可。


建立信息来源的规范

规范信息源是集中的、公司范围内的信息语料库，它提供了一种标准化和分享专家知识的方法。它们最适合于与公司中所有工程师相关的信息的分享，否则容易出现信息闭塞。例如，建立一个基本的开发人员工作流程的指南应该是规范的，而运行本地 Frobber 实例的指南只与在 Frobber 上工作的工程师更相关。

建立规范的信息源需要比维护本地化的信息(如团队文档)需要更高的投资，但它也有更广泛的好处。为整个公司提供集中的参考资料可以更轻松、更可预测地查找所需要的信息，并解决当多个团队处理类似问题时可能出现的信息碎片化问题，这些问题通常是相互矛盾的。

因为信息的规范是高度可见的，并且旨在在公司级别上提供共享的理解，所以由主题专家积极维护和审查内容非常重要。主题越复杂，规范内容的显式所有者就越重要。善意的读者可能会看到有些东西已经过时，但缺乏进行修重大结构更改复所需的的专业知识来提出更新建议，即使工具也如此。

创建和维护集中化、规范化的信息源既昂贵又耗时，而且并非所有内容都需要在公司级别上共享。当考虑在这些资源上投入多少精力时，请考虑你的用户。谁从这些信息中受益?你吗?你的团队吗?你的产品?所有的工程师吗?


开发规范

谷歌为工程师提供了广泛而深入的官方规范，包括风格规范、官方软件工程最佳实践、12个代码评审和测试规范、14和每周提示(TotW)

信息的语料库是如此之大，以至于期望工程师从头到尾阅读所有信息是不现实的，更不用说能够一次吸收这么多信息了。相反，已经熟悉规范的专家可以将链接发送给同行工程师，然后他可以阅读参考资料并了解更多信息。专家节省了时间，不需要亲自解释整个公司的做法，学习者现在知道有一个权威的可信信息来源，他们可以在任何必要的时候访问。这样一个过程可以扩展知识，因为它使人类专家能够利用公共的、可扩展的资源来识别和解决特定的信息需求。

go/links

go/links(有时也称为goto/links)是谷歌的内部URL缩短器
大多数google内部引用都至少有一个内部链接。例如，“go/spanner”提供了关于spanner的信息，“go/python”是谷歌的python开发者指南。内容可以存在于任何存储库中(g3doc，谷歌Drive，谷歌Sites等)，但是有一个指向它的go/链接提供了一种可预测的、可记忆的访问方式。这带来了一些好处:
    • go/链接很短，很容易在对话中分享(“你应该去看看go/frobber!”)。这比找到一个链接，然后发送消息给所有感兴趣的团体要容易得多。使用一种低成本的方式来共享引用，似的团体更有可能的在一开始就共享这些知识。
    • go/links提供一个永久链接到内容，即使底层的URL改变。当所有者将内容移动到不同的存储库时(例如，将内容从谷歌doc移动到g3doc)，他们可以简单地更新go/link的目标URL。go/link本身保持不变。

go/链接在谷歌文化中根深蒂固，形成了一个良性循环:谷歌搜索Frobber信息时，可能会先查看go/Frobber。如果go/link没有指向Frobber开发者指南(如预期)，google通常会自己配置链接。因此，人们通常在第一次尝试时就能猜出正确的链接。

Codelabs

谷歌Codelabs是通过指导、动手教程、结合解释、工作最佳实践示例代码的练习来教工程师新的概念或过程。17在go/codelab中可以找到一个用于谷歌中广泛使用的技术的规范的codelabs集合。这些代码在发布之前要经过几轮正式的评审和测试。Codelabs是介于静态文档和教师指导类之间的一个有趣的中间产物，它们共享各自最好和最差的特性。它们的动手能力使它们比传统的文档更有吸引力，但工程师仍然可以按需访问它们，并自己完成它们，但它们的维护费用昂贵，而且不能满足学习者的特定需求。

静态分析

静态分析是共享最佳实践的一种强大方式，可以通过编程进行检查。每一种编程语言都有自己特定的静态分析工具，但它们都有相同目的：提醒代码作者和审核人员可以根据风格和最佳实践改进代码。而有些工具更更强大，能自动将这些改进应用到代码中。

    关于静态分析工具的详细信息，以及如何在谷歌中使用它们，请参见第20章。

创建静态分析工具需要前期的成本投资，但一旦它们就位，就可以有效地扩展。当对测试用例的检查被添加到工具中时，使用该工具的每个工程师都会使用它。这也解放了工程师们去做其他事情:原本花在人工(现在是自动化的)测试上的时间和精力可以被用来做其他事情。静态分析工具增加了工程师的知识。它们使公司能够应用更多的测试用例，并且比其他方法更一致地应用它们。

流程

有些信息对于一个人的工作是至关重要的，例如知道如何执行一个典型的开发工作流程。其他信息，如常用生产工具的更新，虽然不那么重要，但仍然很有用。对于这种类型的知识，信息共享媒介的形式取决于所传递信息的重要性。例如，用户希望官方文档保持最新，但通常对时事通讯内容没有这样的期望，因此需要较少人员进行维护。

时事通讯

谷歌有许多全公司范围的通讯方式，可以给所有的工程师发送信息，包括EngNews(工程新闻)，Ownd(隐私/安全新闻)，和谷歌的最伟大的Hits(报告本季度最有趣的中断)。这是一种很好的方式来传达工程师感兴趣又不是关键任务的信息。对于这种类型的更新，我们发现当通讯发送的频率较低且包含更多有用、有趣的内容时，通讯的参与度会更高。否则，通讯内容就会被视为垃圾邮件。

尽管大多数谷歌的通讯是通过电子邮件发送的，但有些通讯的方式更有创意。“厕所测试”(测试技巧)和“厕所学习”是张贴在厕所隔间里的单页通讯方式。这种独特的传播方式使“厕所测试”和“厕所学习”从其他通讯中脱颖而出，所有问题都在线存档。

    参见第11章了解“厕所测试”是如何产生的。


社区

谷歌人喜欢围绕各种主题建立跨公司的社区来分享知识。这些开放的渠道可以让你更容易从周围圈子之外的人那里学习，避免信息孤岛和重复。谷歌组尤其受欢迎:谷歌有数千个内部组，其正式程度各不相同。有些专门用于故障排除;其他的，如代码健康组，更多的是用于讨论和指导。内部的谷歌+作为非正式信息的来源也很受Goo - glers的欢迎，因为人们会发布有趣的技术细节或正在进行的项目细节。