# 1. 什么是软件工程？

> 没有什么是建在石头上的；一切都建立在沙子上，但我们必须仿佛沙子就是石头那样建造
>
> —— 豪尔赫·路易斯·博尔赫斯

我们看到编程和软件工程之间的三个关键区别：时间、规模和权衡。 在软件工程项目中，工程师需要更加关注时间的流逝和最终的变更需求。 在软件工程组织中，我们需要更加关注规模和效率，无论是我们生产的软件还是生产它的组织。 最后，作为软件工程师，我们被要求做出具有更高风险结果的更复杂的决策，通常基于对时间和增长的不精确估计。

在谷歌内部，我们有时会说，“软件工程是随着时间的推移而集成的编程。” 编程当然是软件工程的重要组成部分：毕竟，编程首先是生成新软件的方式。 如果你接受这种区别，那么我们可能需要在编程任务（开发）和软件工程任务（开发、修改、维护）之间进行划分，这也变得很明显。 时间的增加为编程增加了一个重要的新维度。 立方体不是正方形，距离不是速度。 软件工程不是编程。

查看时间对程序的影响的一种方法是考虑以下问题：“您的代码的预期寿命是多少？”这个问题的合理答案相差大约 100,000 倍。考虑需要持续几分钟的代码与想象可以存活几十年的代码一样合理。通常，该频谱短端的代码不受时间影响。您不太可能需要适应新版本的底层库、操作系统 (OS)、硬件或语言版本，以适应其实用程序仅持续一个小时的程序。这些短暂的系统实际上“只是”一个编程问题，就像在一个维度上压缩得足够远的立方体是一个正方形一样。随着我们延长时间以延长寿命，改变变得更加重要。在十年或更长时间的时间里，大多数程序依赖性，无论是隐式的还是显式的，都可能会发生变化。这种认识是我们区分软件工程和编程的根源。

这种区别是我们所说的软件可持续性的核心。 如果在软件的预期生命周期内，无论是出于技术原因还是商业原因，您都能够对出现的任何有价值的变化做出反应，那么您的项目就是可持续的。 重要的是，我们只是在寻找能力——您可能会选择不执行给定的升级，无论是因为缺乏价值还是其他优先事项。 当您从根本上无法对基础技术或产品方向的变化做出反应时，您就在押注高风险的赌注，希望这种变化永远不会变得至关重要。 对于短期项目，这可能是一个安全的赌注。 几十年来，它可能不是。

另一种看待软件工程的方式是考虑规模。 有多少人参与？ 随着时间的推移，它们在开发和维护中扮演什么角色？ 编程任务通常是个人创造的行为，但软件工程任务是团队合作。 定义软件工程的早期尝试为这个观点产生了一个很好的定义：“多版本程序的多人开发。”4 这表明软件工程和编程之间的区别是时间和人的区别。 团队协作带来了新问题，但也提供了比任何单个程序员更多的潜力来生产有价值的系统。

团队组织、项目组成以及软件项目的策略和实践都支配着软件工程复杂性的这一方面。 这些问题是规模所固有的：随着组织的发展和项目的扩展，它在生产软件方面是否变得更有效率？ 随着我们的成长，我们的开发工作流程是否变得更有效率，或者我们的版本控制策略和测试策略是否按比例增加了我们的成本？ 从软件工程的早期开始，就一直在讨论围绕通信和人类扩展的规模问题，一直追溯到神话人月。  此类规模问题通常是政策问题，并且是软件可持续性问题的基础： 做我们需要重复做的事情要花多少钱？

我们也可以说，软件工程在需要做出的决策的复杂性及其风险方面不同于编程。 在软件工程中，我们经常被迫评估多条前进路径之间的权衡，有时风险很高，而且价值指标往往不完善。 软件工程师或软件工程负责人的工作目标是实现组织、产品和开发工作流程的扩展成本的可持续性和管理。 考虑到这些输入，评估您的权衡并做出理性决策。 我们有时可能会推迟维护更改，甚至接受不能很好扩展的策略，因为我们知道我们需要重新审视这些决策。 这些选择应该明确并清楚地说明递延成本。

在软件工程中很少有一刀切的解决方案，这同样适用于本书。假设“这个软件能存活多久”的合理答案的系数为 100,000，“您的组织中有多少工程师”的范围可能为 10,000，而“有多少计算资源可用于您的项目，”Google 的经验可能与您不符。在本书中，我们的目标是展示我们在构建和维护我们预计将持续数十年、拥有数万名工程师和全球计算资源的软件方面所发现的工作。我们认为在这种规模下必要的大多数实践也适用于较小的努力：将其视为一份关于我们认为随着规模扩大可能会很好的工程生态系统的报告。在一些地方，超大规模有其自身的成本，我们更乐意不支付额外的开销。我们称这些为警告。希望如果您的组织发展到足以担心这些成本，您可以找到更好的答案。

在我们讨论关于团队合作、文化、政策和工具的细节之前，让我们首先详细说明时间、规模和权衡等主要主题。

####

####
