# Hiding Considered Harmful

如果你把所有时间都花在一个人工作上，你就会增加不必要失败的风险，并欺骗你的增长潜力。尽管软件开发是需要高度集中注意力和独处时间的深度智力工作，但您必须将其与协作和审查的价值（和需求！）相抵消。

首先，你怎么知道你是否在正确的轨道上？

想象一下，你是一名自行车设计爱好者，有一天你有了一个绝妙的主意，可以用一种全新的方式来设计变速杆。您订购了零件，然后在车库里花了数周时间试图构建原型。当你的邻居——也是自行车倡导者——问你发生了什么事时，你决定不谈论它。在它绝对完美之前，您不希望任何人知道您的项目。又过了几个月，您在使原型正常工作时遇到了麻烦。但是因为你在秘密工作，所以不可能从你的机械倾向的朋友那里征求意见。

然后，有一天，您的邻居将他的自行车从车库中取出，并配备了一种全新的变速装置。事实证明，他一直在建造与您的发明非常相似的东西，但在自行车店的一些朋友的帮助下。这时候，你很生气。你给他看你的作品。他指出你的设计有一些简单的缺陷——如果你向他展示，这些缺陷可能会在第一周得到修复。这里有许多教训需要学习。

### 早期发现

如果你对世界隐藏你的好主意，并在实施完善之前拒绝向任何人展示任何东西，那么你就是在进行一场巨大的赌博。 很容易在早期犯下基本的设计错误。 你冒着重新发明轮子的风险。2 而且你也失去了协作的好处：注意到你的邻居与他人合作的速度有多快？ 这就是为什么人们在跳入深渊之前将脚趾浸入水中的原因：您需要确保自己在做正确的事情，做对了，而且以前没有做过。 早期失误的可能性很高。 尽早征求的反馈越多，这种风险就越低。 3 请记住“尽早失败、快速失败、经常失败”这一行之有效的格言。

早期分享不仅仅是为了防止个人失误和让你的想法得到审查。 加强我们所说的项目的总线因素也很重要。

### 公交车系数

> 公交车系数（名词）：在您的项目完全失败之前需要被公交车撞到的人数。

您项目中的知识和专有技术有多分散？如果您是唯一了解原型代码如何工作的人，那么您可能会享受良好的工作保障——但如果您被公交车撞了，这个项目就完蛋了。但是，如果您与同事一起工作，那么总线系数就翻了一番。如果你有一个小团队一起设计和原型制作，事情会更好——当团队成员消失时，项目不会被孤立。请记住：团队成员可能不会真的被公共汽车撞到，但其他不可预测的生活事件仍然会发生。有人可能结婚、搬家、离开公司或请假照顾生病的亲戚。确保除了每个责任领域的主要和次要所有者之外，至少还有良好的文档有助于确保您的项目在未来取得成功并增加您的项目的总线系数。希望大多数工程师认识到成为成功项目的一部分比成为失败项目的关键部分更好。

除了巴士因素之外，还有整体进展速度的问题。 很容易忘记，独自工作通常是一项艰巨的任务，比人们想承认的要慢得多。 独自工作时你能学到多少？ 你的移动速度有多快？ Google 和 Stack Overflow 是意见和信息的重要来源，但它们不能替代实际的人类经验。 与其他人一起工作直接增加了努力背后的集体智慧。 当你被一些荒谬的事情困住时，你浪费了多少时间把自己从洞里拉出来？ 想想如果你有几个同龄人看着你的肩膀并立即告诉你你是如何犯错以及如何解决问题，体验会有多么不同。 这正是软件工程公司的团队坐在一起（或进行结对编程）的原因。 编程很难。 软件工程更难。 你需要第二双眼睛。

### Pace of Progress

这是另一个类比。想想你如何使用你的编译器。当你坐下来写一大段软件时，你是不是要花几天时间写 10,000 行代码，然后在写完最后一条完美的代码之后，第一次按下“编译”按钮？你当然不知道。你能想象会导致什么样的灾难吗？程序员在紧密的反馈循环中工作得最好：编写一个新函数，编译。添加测试，编译。重构一些代码，编译。这样，我们可以在生成代码后尽快发现并修复错别字和错误。我们希望每一步都有编译器在我们身边；有些环境甚至可以在我们键入时编译我们的代码。这就是我们保持高质量代码并确保我们的软件一点一点地正确发展的方式。当前针对技术生产力的 DevOps 哲学明确阐述了这些目标：尽早获得反馈，尽早测试，并尽早考虑安全和生产环境。这一切都捆绑在开发人员工作流程中“左移”的想法中；我们越早发现问题，修复它的成本就越低。

不仅在代码级别，而且在整个项目级别都需要相同类型的快速反馈循环。雄心勃勃的项目发展迅速，必须适应不断变化的环境。项目遇到不可预测的设计障碍或政治风险，或者我们只是发现事情没有按计划进行。需求意外变化。您如何获得反馈循环，以便您立即知道您的计划或设计需要更改？答：通过团队合作。大多数工程师都知道这句话，“多眼让所有错误变得浅薄”，但更好的版本可能是，“多眼确保您的项目保持相关性和正轨。”在洞穴中工作的人们醒来后发现，虽然他们最初的愿景可能已经完成，但世界已经改变，他们的项目变得无关紧要。
